# Благодарности

Нам повезло, что мы снова получили творческую редакционную помощь Говарда Бекмана, который работал над текущими пересмотрами пятого издания Принципов нейронной науки с тем же характерным требованием ясности стиля и логики аргументации, которые он привел к предыдущему. издания. Без его помощи это издание было бы бледным отражением его предыдущих выпусков. Работая на другой стороне Манхэттена в Рокфеллеровском университете, вдали от других редакторов в Колумбии, Джим Хадспет отвечал за разделы «Восприятие и движение». В этом одиноком задании ему помогала Эми Миллер, которая бодро и аккуратно исправляла предварительные проекты соответствующих глав. Мы в особом долгу перед Сарой Мак, которая вновь изобрела всю художественную программу. С ее замечательным пониманием науки и деталей она создала удивительно четкие, дидактические и художественно приятные схемы и изображения. Мы хотели бы поблагодарить нашу коллегу Джейн Додд, а также Чарльза Лэма, Бекки Олес и Терри Хамер за их помощь в художественной программе, и особенно Энн Канапари за ее художественный вклад в иллюстрации. Мы ценим щедрую помощь, оказанную Нилом Макмилланом, Джеки Стюартом и Мэрайей Уидман.Огромный долг также принадлежит Клейтону Эккарду, который руководил редакционным проектом с умом и усердием, что позволило нам довести книгу до конца. Мы благодарим Милли Пеллан, Кэти Макартур и особенно Марию Палилео из Колумбийского университета, которая набрала множество версий рукописи на разных этапах редактирования. Мы признательны нашим коллегам из McGraw-Hill, Гарриет Лебовиц, Еве Сигел и Энн Сидор за их неоценимую помощь в подготовке этого издания и благодарны Раджни Пишароди за помощь в составлении книги. Многие другие коллеги помогли редакторам, критически прочитав многие главы книги. Мы особенно признательны Джону Кракауэру и Джону Кестеру за их усилия, которые оказались бесценными. Самое главное, что мы в долгу перед авторами этого издания. Наконец, мы благодарим наших супругов и семьи за их поддержку и терпение в процессе редактирования.