# Предисловие

Конечная цель нейронной науки состоит в том, чтобы понять, как поток электрических сигналов через нейронные схемы порождает разум - то, как мы воспринимаем, действуем, думаем, учимся и запоминаем. Несмотря на то, что до достижения этого уровня понимания нам еще много десятилетий, нейробиологи достигли значительного прогресса в понимании нейронных механизмов, лежащих в основе поведения, наблюдаемого выхода нервной системы человека и других организмов. Мы также начинаем понимать нарушения поведения, связанные с неврологическими и психическими заболеваниями. Как и в более ранних изданиях этой книги, мы подчеркиваем в этом издании, что поведение можно исследовать с точки зрения электрической активности как отдельных нейронов, так и систем нервных клеток, ища ответы на пять основных вопросов. Как развивается мозг? Как нервные клетки в мозге общаются друг с другом? Как разные модели взаимосвязей порождают разные восприятия и двигательные акты? Как связь между нейронами изменяется с опытом? Как это общение изменено болезнью? Когда мы опубликовали первое издание этой книги в 1981 году, эти вопросы можно было решить только с точки зрения клеточной биологии. К четвертому изданию в 2000 году те же проблемы были изучены на молекулярном уровне. В течение десятилетия, прошедшего между четвертым и настоящим изданием, молекулярная биология продолжала освещать анализ нейробиологических проблем. Молекулярная биология позволила исследовать патогенез многих неврологических заболеваний, в том числе нескольких разрушительных генетических нарушений: мышечная дистрофия, ретинобластома, нейрофиброматоз, болезнь Хантингтона и некоторые формы болезни Альцгеймера. Молекулярная биология также значительно расширила наше понимание того, как развивается мозг. Генетически модифицированные черви, мухи и мыши позволили нам связать отдельные гены, в том числе мутантные гены, лежащие в основе неврологического заболевания, с передачей сигналов в нервных клетках и поведением организма. В то же время новые молекулярные и оптические инструменты позволили визуализировать активность отдельных нейронов в неповрежденном мозге и манипулировать электрической активностью нейронов и нервных цепей для изменения поведения. Такие эксперименты позволили изучить молекулярную динамику нервных клеток в цепях, ответственных за когнитивные процессы. Каждая болезнь, которая влияет на нервную систему, имеет какой-то наследственный компонент. Теперь, когда 20000 генов человеческого генома были секвенированы, можно определить, какие гены делают нас восприимчивыми к определенным нарушениям, и, таким образом, предсказать предрасположенность человека к тому или иному заболеванию. Это знание человеческого генома начинает трансформировать медицинскую практику. Индивидуальное сканирование генома может количественно определить личный риск неврологических и психических расстройств на уровнях растущей детализации и сложности. Поэтому мы вновь решительно подчеркиваем нашу точку зрения, отстаиваемую со времени первого издания, что будущее клинической неврологии и психиатрии зависит от прогресса нейронной науки. Несмотря на способность молекулярной биологии выяснять молекулярные механизмы нейронной функции и болезни, любое детальное понимание того, как нейроны действуют для генерации сложного поведения, требует анализа схем, в которых участвуют нейроны. Таким образом, ключевые вопросы в нейробиологии включают: Как формируются нейронные сборки в процессе развития? Какие вычисления выполняются этими нейронными цепями и как эта деятельность генерирует поведение? Как изменяются схемы во время обучения и памяти? Какие изменения в нервных цепях вызывают неврологические и психические заболевания? Хотя клеточный и молекулярно-биологический подходы, которые подчеркивались в предыдущих выпусках, несомненно, будут и впредь давать важную информацию, необходимо знание функций сборок нейронов в определенных контурах, чтобы достичь всеобъемлющей когнитивной нейронауки.

Чтобы изучить, как мы воспринимаем, действуем, думаем, учимся и запоминаем, мы должны разработать новые подходы и концептуальные схемы для понимания поведения систем, которые варьируются от отдельных нервных клеток до субстрата познания. В результате в этом издании мы более подробно обсуждаем, как когнитивные и поведенческие функции сенсорной и моторной систем расширяют наше лечение когнитивных процессов и включают в нашу дискуссию растущую силу и важность вычислительной нейронной науки. Наша способность регистрировать электрическую активность и визуализировать функциональные изменения в мозге во время нормальной и ненормальной умственной деятельности позволяет непосредственно изучать даже сложные когнитивные процессы. Мы больше не вынуждены просто выводить умственные функции из наблюдаемого поведения. Действительно, новое понимание первоначального понимания Фрейдом важности бессознательных процессов - одной из основных новых тем, которые должны появиться в когнитивной нейронологии - вновь подчеркивает большое ограничение ограничения нашего анализа разума наблюдаемым поведением. В результате своего прогресса в описании бессознательных психических процессов, нейронная наука может вскоре разработать инструменты, необходимые для исследования самых глубоких биологических тайн - биологической основы сознания и свободной воли. Интуитивные идеи, которые руководили размышлениями об уме во время нашего первого издания в 1981 году, оказывается неадекватной в 21-м веке. Чтобы привести только один пример, мы интуитивно чувствуем, что воспринимаем объект, прежде чем взаимодействовать с ним, и поэтому мы полностью ожидаем, что мозг действует таким последовательным образом. Но недавние исследования показывают, что на самых высоких уровнях двигательная и сенсорная системы действуют параллельно, а не последовательно, и что двигательная система обладает значительными когнитивными возможностями. В результате этого прогресса стало легче написать последовательное введение в нервную систему для студентов поведения, биологии и медицины. Действительно, мы считаем, что такое последовательное резюме сейчас даже более необходимо, чем в первом издании. Сегодня нейробиология занимает центральное место в биологических науках, да и вообще в науке. Студенты-биологи все чаще хотят познакомиться с нейронными науками, и большинство студентов-психологов считают, что они изучают биологические основы поведения. В то же время прогресс в области нейронных наук обеспечивает более четкое руководство для клиницистов, особенно в лечении психических расстройств. На самом деле, возможно, наиболее значительным изменением в клинической среде со времени выхода первого издания является осознание того, что психиатрия может быть клинической нейронной наукой, что прогресс психотерапии можно оценить количественно с помощью визуализации мозга. Поэтому мы считаем, что особенно важно уточнить основные принципы и механизмы, регулирующие функции нервной системы в области здоровья и болезней, не теряя деталей. Эта книга содержит детали, необходимые для удовлетворения интересов и потребностей студентов в определенных областях, но организована таким образом, что экскурсии по специальным темам не являются необходимыми для понимания основных принципов нейронной науки. С этой целью мы продолжили улучшать иллюстрации в книге, чтобы позволить студентам понять фундаментальные понятия нейронной науки. В этой книге мы документируем центральный принцип, согласно которому все поведение является выражением нейронной активности, и иллюстрируем понимание поведения, которое обеспечивает нейронная наука. В этом пятом издании мы снова надеемся побудить следующее поколение студентов, аспирантов и студентов-медиков подойти к изучению поведения таким образом, чтобы объединить его биологические и социальные аспекты. С древних времен понимание человеческого поведения было центральным в цивилизованных культурах. На входе в храм Аполлона в Дельфах была выгравирована знаменитая изречение «Познай себя». Для нас изучение ума и сознания определяет границы биологии.

Eric R. Kandel
Thomas M. Jessell
Steven A. Siegelbaum
A. J. Hudspeth


**********
[Principles of neural science](/tags/Principles%20of%20neural%20science.md)
