# Часть 1 Общие Перспективы

В течение ВТОРОЙ ПОЛОВИНЫ XX ВЕКА центральное место в биологии уделял гену. Сейчас, в первой половине 21-го века, центральное место в биологии сместилось на нейронную науку и, в частности, на биологию ума. Нам нужно понимать процессы, с помощью которых мы воспринимаем, действуем, учимся и запоминаем. Как мозг - орган, весящий всего три фунта - постигает бесконечность, открывает новые знания и производит удивительную индивидуальность человеческих мыслей, чувств и действий? Как эти экстраординарные умственные способности распределяются внутри органа? Как различные психические процессы локализуются в определенных комбинациях областей мозга? Какие правила связывают анатомическую организацию и клеточную физиологию региона с его специфической ролью в процессе мышления? В какой степени психические процессы встроены в нейронную архитектуру мозга? Что гены способствуют поведению, и как экспрессия генов в нервных клетках регулируется процессами развития и обучения? Как опыт влияет на то, как мозг обрабатывает последующие события, и в какой степени эта обработка бессознательна? Наконец, что является нервной основой неврологических и психиатрических заболеваний? В этом вводном разделе Принципов нейронной науки мы попытаемся ответить на эти вопросы. При этом мы описываем, как нейронная наука пытается связать логику нейронной схемы с разумом - как деятельность нервных клеток в рамках определенных нейронных цепей связана со сложностью психических процессов.      

В последние несколько десятилетий технологические достижения открыли новые горизонты для научных исследований мозга. Сегодня можно связать молекулярную динамику взаимосвязанных цепей клеток с внутренними представлениями перцептивных и моторных актов в мозге и связать эти внутренние механизмы с наблюдаемым поведением. Новые методы визуализации позволяют нам визуализировать человеческий мозг в действии - чтобы идентифицировать определенные области мозга, связанные с определенными способами мышления и чувства и их паттернами взаимосвязей.    

В первой части этой книги мы рассмотрим степень, в которой психические функции могут быть расположены в определенных областях мозга. Мы также исследуем степень, в которой поведение, локализованное таким образом, может быть понято с точки зрения свойств отдельных нервных клеток и их взаимосвязей в их конкретной области мозга. В последующих частях книги мы подробно рассмотрим когнитивные и аффективные функции мозга: восприятие, действие, мотивация, эмоции, развитие, обучение и память.    

Человеческий мозг - это сеть из более чем 100 миллиардов отдельных нервных клеток, связанных между собой системами - нервными цепями - которые строят наше восприятие внешнего мира, фиксируют наше внимание и контролируют механизм наших действий. Поэтому первым шагом к пониманию ума является изучение того, как нейроны организованы в сигнальные пути и как они общаются посредством синаптической передачи. Одна из главных идей, которые мы разработаем в этой книге, заключается в том, что специфика синаптических связей, установленных в процессе развития, лежит в основе восприятия, действия, эмоций и обучения. Мы также должны понимать как врожденные (генетические), так и экологические детерминанты поведения. В частности, мы хотим знать, как гены влияют на поведение. Само поведение, конечно, не наследуется - то, что наследуется, это ДНК. Гены кодируют белки, которые важны для развития и регуляции нервных цепей, лежащих в основе поведения. Окружающая среда, которая начинает оказывать свое влияние в утробе матери, приобретает первостепенное значение после рождения, и непредвиденные обстоятельства окружающей среды могут, в свою очередь, влиять на поведение, изменяя экспрессию генов.      

Благодаря слиянию молекулярной биологии, нейрофизиологии, анатомии, биологии развития и клеточной биологии с изучением познания, эмоций и поведения у животных и людей современная нейронная наука породила новую науку о разуме. Наряду с проницательным клиническим наблюдением современная нейронная наука подкрепила идею, впервые предложенную Гиппократом более двух тысячелетий назад, о том, что правильное изучение ума начинается с изучения мозга. Когнитивная психология и психоаналитическая теория, в свою очередь, подчеркнули разнообразие и сложность психического опыта человека. Подчеркивая функциональную психическую структуру и внутреннюю репрезентацию, когнитивная психология подчеркивает логику психических операций и внутренних репрезентаций. Экспериментальная когнитивная психология и клиническая психотерапия теперь могут быть подкреплены пониманием нейронной науки о поведении и отображением психических процессов в действии в реальном времени. Задача на предстоящие годы состоит в том, чтобы произвести исследование психических процессов, прочно основанных на эмпирической нейронологии, но все еще полностью связанных с проблемами того, как генерируются внутренние представления и состояния ума.

Часть I
Глава 1 Мозг и Поведение
Глава 2 Нервные клетки, нервная схема и поведение
Глава 3 Гены и поведение

**********
[Principles of neural science](/tags/Principles%20of%20neural%20science.md)
[Часть 1](/tags/%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%201.md)
