# Мозг и поведение

ПОСЛЕДНЯЯ ГРАНИЦА БИОЛОГИЧЕСКИХ НАУК - конечная задача - это понять биологическую основу сознания и процессы мозга, с помощью которых мы чувствуем, действуем, учимся и запоминаем. За последние несколько десятилетий произошло замечательное объединение внутри биологические науки заложили основу для решения этой большой проблемы. Способность упорядочивать гены и выводить аминокислотные последовательности белков, которые они кодируют, выявила неожиданное сходство между белками в нервной системе и теми, которые встречаются в других частях тела. В результате стало возможным разработать общий план для функции клеток, план, который обеспечивает общую концептуальную основу для всей клеточной биологии, включая клеточную нейронологию. Текущая проблема в объединении в области биологии, которую мы описываем в этой книге, - это объединение изучения поведения - науки о разуме - и нейронной науки - науки о мозге.

Такой единый подход, при котором разум и тело не рассматриваются как отдельные сущности, опирается на мнение, что все поведение является результатом работы мозга. То, что мы обычно называем умом, представляет собой набор операций, выполняемых мозгом. Мозговые процессы лежат в основе не только простого двигательного поведения, такого как ходьба и прием пищи, но также и всех сложных когнитивных действий и поведения, которые мы считаем квинтэссенцией человека - мышление, речь и создание произведений искусства. Как следствие, все поведенческие расстройства, которые характеризуют психические заболевания - расстройства аффекта (чувства) и познания (мышления) - являются результатом нарушений функции мозга. 

Как миллиарды отдельных нервных клеток в мозге вызывают поведение и когнитивные состояния, и как эти клетки подвержены влиянию окружающей среды, включая социальный опыт? Объяснение поведения с точки зрения деятельности мозга является задачей нейронной науки, и прогресс нейронной науки в объяснении человеческого поведения является основной темой этой книги. Нейронная наука должна постоянно сталкиваться с определенными фундаментальными вопросами. Осуществляется ли определенный умственный процесс в определенных областях мозга, или он затрагивает мозг в целом? Если психический процесс может быть локализован на отдельные области мозга, какова связь между функциями этих областей в восприятии, движении или мышлении и анатомией и физиологией этих областей? Можно ли с большей вероятностью понять эти отношения, изучая каждый регион в целом или изучая отдельные нервные клетки? 

Чтобы ответить на эти вопросы, мы рассмотрим, как современная нейронная наука описывает язык, одно из самых человеческих когнитивных поведений. При этом мы сосредоточимся на коре головного мозга, той части мозга, которая наиболее развита у людей. Мы увидим, как кортекс организован в функционально отличные области, каждая из которых состоит из больших групп нейронов, и как нейронный аппарат очень сложного поведения может быть проанализирован с точки зрения активности определенных наборов взаимосвязанных нейронов в определенных областях. В главе 2 мы описываем, как нейронные цепи функционируют на клеточном уровне, используя простое рефлекторное поведение, чтобы показать, как взаимодействие сенсорных сигналов и моторных сигналов завершается двигательным актом.



**********
[Principles of neural science](/tags/Principles%20of%20neural%20science.md)
[Часть 1](/tags/%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%201.md)
